Pues por situaros un poco, tengo 29 años, soy de Jaén, Andalucía, España. Tengo las titulaciones universitarias de Ingeniería Técnica en Informática de Gestión e Ingeniería Informática y además de los ordenadores tengo más aficiones. Una de las cosas que más me gustan es leer. Me encanta leer libros, claro que suelo compaginar esta afición con la de viajar, ¡me encanta viajar! ¡Se podría decir que tengo una maleta pegada a la mano! Normalmente mis viajes no son muy largos, ni de distancia ni de tiempo; otra de mis mayores aficiones, si es que se le puede llamar así es pasar tiempo con mis amigos y familia. Creo que es algo que se debe hacer, para no arrepentirse más adelante. Intento pasar con ellos todo el tiempo que puedo, se puede decir que soy una persona bastante cariñosa, me gusta mucho disfrutar de la compañía de la gente a la que quiero y que me quiere.

Ahora mismo(2016) vivo en Sydney, Australia, pero es algo temporal, estoy viviendo aquí por motivos personales. Jorge, mi marido, está trabajando aquí, en la Universidad Tecnológica de Sydney (también tiene las mismas titulaciones universitarias que yo, y se encuentra estudiando su Doctorado). Anteriormente he estado algo más de dos años viviendo en Granada, desde principios de 2013 hasta junio de ese año estuve viviendo en Belfast, Irlanda del Norte, y por lo demás se puede decir que siempre he vivido en Jaén, mi ciudad natal, tengo que decir que pasé 5 años de mi vida en Alcalá la Real, Jaén, pero era demasiado pequeña como para poder acordarme de lo vivido allí. Sin embargo, no se queda ahí la cosa... Mis padres son procedentes de un pueblo de Jaén, Alcaudete, y la mayoría de mis amigos viven allí, por lo que suelo ir bastante por allí. Por otro lado, los padres de Jorge, son procedentes de Valdepeñas de Jaén, y también vamos bastante pro allí. Así, cuando llega un fin de semana normalmente siempre tenemos un plan...y normalmente hay que repartirse para poder ver a todos los que queremos, aunque también es cierto que normalmente lo conseguimos.

En cuanto a los viajes, tanto a Jorge como a mí nos encanta conocer no solo otras ciudades, también otras culturas. Empezamos visitando ciudades españolas, lo primero es conocer mejor tu propia ciudad Jaén y cómo no, la ciudad en la que vivíamos: Granada, luego Almería, Córdoba, Sevilla, Madrid, Valencia, Mallorca, por supuesto pudimos conocer bien, o al menos, suficiente, Belfast, y viajamos bastante por la zona: Londonderry, Dublín, Carrick-a-rede, Rathlin Island, hemos estado en Londres, en Viena, y en nuestro viaje de novios decidimos que lo mejor era ver un poco las ciudades Europeas que más nos llamaban la atención, ir a esos sitios que siempre has pensado: "Me encantaría estar alguna vez en mi vida en...", pues allí que fuimos, nos hicimos una especie de "tour" por Europa: Bruselas (Bélgica), Gante (Bélgica), Brujas (Bélgica), Amsterdam (Holanda), Bremen (Alemania), y de ahí nos fuimos a visitar Naxos (Grecia) y Atenas (Grecia). En la zona de viajes podeis ver alguna que otra foto y probablemente alguna que otra anécdota :).

Hace muchos años, en 2004, estuve en París (Francia) a mí me encantó, es una ciudad con un encanto diferente...no sé describirlo, es mucho mejor vivirlo. Además tuve la grandísima suerte de estar con mis amigas del colegio, con las cuales tengo poco contacto, pero nunca me olvido de ellas... Debería de ser menos "descastada" con ellas... :(.

Y en septiembre de 2012, gracias al proyecto en el que trabajaba en la Universidad de Jaén y a mi supervisora por entonces, Mercedes Roldán, tuve la oportunidad de viajar a China: Pekín (Beijing) y Shanghái (Shanghai, fue una experiencia increíble... Nunca pensé que la Gran Muralla pudiera causar el impacto que causa cuando te ves allí... En cuanto a Shanghái, probablemente uno de los lugares que más me cautivó fueron los Jardines Yuyuan, son preciosos y transmiten mucha paz, aunque las vistas desde el Bund o desde cualquiera de los rascacielos no tiene nada que envidiar...

Ahora mismo acabo de empezar nuestra aventura australiana. Tengo intención de ir posteando cosillas en el blog, pero hasta que no tenga al menos una entrada no lo voy a dar a conocer desde aquí, ¡así tenéis otra excusa para visitar la página!

En cuanto a los libros que suelo leer, no tengo ninguna preferencia, ni de temática ni de autor...De cualquier libro que caiga en mis manos podré sacar alguna conclusión, así que si tienes alguna sugerencia...¡ya sabes!

Mi vida profesional la puedes encontrar en la sección de CV ;).

Creo que no se me olvida nada... espero que esto ayude a conocerme un poco más... ;)